A Interface do Usuário, conhecida também como User Interface Design, ou UI Design é um meio que uma pessoa interage com um sistema digital (aplicativos, sites ou softwares). Essa interação é criada por elementos que dão o controle das ações para o usuário, como por exemplo os de botões e menus.

Pode-se dizer que é a parte visual de um projeto digital, mas que, sobretudo, pensa como será feita a interação entre o usuário e o sistema. Um bom UI Design garante que o usuário tenha à sua mão todas as ferramentas para executar as ações necessárias de uma plataforma digital. Isso significa que é necessário fornecer uma boa experiência ao usuário, que não lhe cause frustrações e lhe dê caminhos para a realização de ações.

O UI Design se difere do UX Design de maneira que, enquanto o UX se refere à experiência do usuário, o UI viabiliza que a experiência seja transmitida corretamente. A interface do usuário não se limita somente a definir a aparência de um sistema (cores, formas, etc.), mas de pensar seu funcionamento total.

Esses termos foram criados por Jakob Nielsen e Donald Norman, dois dos pioneiros da construção de interfaces. A Experiência do Usuário pode ser resumida como uma maneira de incluir todos os aspectos de interação de uma interface com o usuário final. O UX é responsável por pensar nos melhores caminhos para atender às necessidades de um usuário. Enquanto isso a Interface do Usuário cria mecanismos para que essa comunicação seja efetiva, projetando elementos para que os usuários consigam interagir com a plataforma. Pode-se dizer que o UI é a ponte que liga a experiência até o usuário.